一齊我們先有個祈禱
親愛的主,我們去多謝祢
因為祢留下寶貴的話語
祢藉著使徒約翰去記錄著祢所留下的神蹟
幫助我們藉著這些神蹟
去思考耶穌祢自己給我們生命之道
完全祢幫助我們去一路一路曉得
一路一路明白
我們就求祢帶領我們
聽我們祈禱奉耶穌名字而求
在說我們與信的距離之先
我先說說我與信的距離
在幾個月前我也去網上購物
網上購物其中有一個要寄信給我
寄些東西給我
那次的經驗就是
買了東西就寄來
通常如果在網上買東西
都會有一個追蹤的
購物追蹤
你就大約知道你的物品
你的信件是去到哪裡
什麼時候到達
就是這樣
那次一直追蹤著
直到那天應該是星期六的時間
我就收到
他說送到來了
就說在信箱裏面
於是我就馬上出去信箱裏面看看
是不是收到了
一打開信箱
空空如也
一封信都沒有
於是我再看一看清楚
就真的顯示是送來了
我也馬上用網上聯繫那個買家
我說我收不到
你有沒有寄了還是怎樣
他說真的寄了
他說真的寄了給你
發封信寄了給你
在郵局裏面
信息裏面也顯示寄了給我
但是我就是收不到
一直是這樣
他就說你試試等一下
等幾天會不會有人寄錯了
隔離還是怎樣
會不會找到
等了幾天還是沒有
那我就當然去eBay投訴
說收不到要退錢給我
但是eBay就說
真的送了給你那封信
當你收到了
就不能退款
在這個狀況之下
你覺得我有沒有收到信
他說你有信
不過我就沒有信
他說你收到那封信
但我又收不到那封信
那封信在這裏
但我又看不到那封信
那我還信不信我真的收到那封信
還是說我看不到那封信
我仍然相信我收到那封信
有時候都是這樣的
有信和沒有信之間
有時候好像在也好像不在
有時候我們看到收到那封信
我們才確定是有
但有時候還沒見到那封信
你會不會仍然相信那封信是寄了給你
有時候我們的信仰都是這樣的
我們的信仰
有時候我們都好像有信
我們對神有信心
我們有我們的信仰
有我們的faith
但有時候我們走出來
又好像沒有信一樣
或者這樣說
有時候我們的信
見到就信了
見到那封信就信了
見到神的神蹟我們就信了
但見不到呢
見不到我們還信不信呢
你仍然相信對方沒有騙你
而是真真實實
已經將最好的東西送到你面前
今天我們會繼續看耶穌的神蹟
首先考考大家
記得上一次第一個神蹟是什麼嗎
水變爪
所以我們藉著這七個神蹟
看到第一個是以水變爪
第二個是醫治大神的兒子
我們也看看耶穌所施行的第二個神蹟
事實上今天我們所看的神蹟
是講到一位很焦急的父親
正在經歷一個生命的奇蹟
這個奇蹟的故事
我們更加可以認識到
我們可以怎麼信呢
我們分開三個重點去看一看
第一個重點就是
眼見為信
憑眼見與條件的信心
我們一起讀讀這段聖經
我們一起讀讀
開始
過了那兩天
耶穌離開那地方
往加利利去
因為耶穌自己作過見證說
先知在自己的家鄉
是沒有人尊敬的
到了加利利
加利利人都歡迎他
因為他們上耶路撒冷去過節
曾經看過他在節期間所做的一切事
耶穌又到了加利利的迦勒
就是他從前別水為走的地方
有一個大神
他的兒子在加伯隆病了
他聽見耶穌從猶太到了加利利
就來見他
求他下去醫治他的兒子
因為他兒子快要死了
耶穌對他說
若不看見神蹟奇事
你們總是不信
這裡一開始
經文裡說到一件事
過了兩天
耶穌就離開那個地方
去加利利
究竟這是一個怎樣的情況
如果你看回約翰福音
就會知道在第二章的時候
耶穌就因為逾越節的日子
他就去了耶路撒冷
所以當在第二章去耶路撒冷
在第三章和尼哥底姆有對話的時候
就在這個耶路撒冷的地方
後來耶穌就去到第四章
就會見到那個撒瑪利亞婦人
其實就是耶穌從耶路撒冷向北
一直回到上面
經過撒瑪利亞的村莊
就遇上撒瑪利亞的婦人
如果你還記得
要打水 要向耶穌拿水
而到今天
正義好就在說
耶穌再由撒瑪利亞
回到上面加利利的地方
而事實上
加利利不是一個點
不是一個村落
而是一個整個地區
加利利的地區
你想像一下
大約在北面
加利利湖的左邊
一個整個大的地區
就是那個加利利的區域
而在這個區域裡面
就是說
耶穌離開了撒瑪利亞村莊
去到加利利
去到加利利的時候
而經文裡面提到
我們去了哪一個地方呢?
加利利這麼大
這個經文就告訴我們
就是耶穌到了
後來就到了迦勒
去了迦勒
迦勒這個地方
大家也都很熟悉
因為剛才我們說過
第一次神蹟的地方
就是在迦勒的婚宴裡面
在迦勒的婚宴裡面
所以這是耶穌曾經到過的地方
曾經以變水為走的地方
你就會看到在地圖裡面
下面紅色的字
迦勒的地方就是那裡
而這裡一開始
這個經文
我們今天看到的經文
告訴我們
就是耶穌在迦勒的時候
但同時間
有一個人遠道而來
在哪裡呢?
就是由加伯隆而來
由加伯隆來到
耶穌所在的地方
就是迦勒的地方
這個地點
加伯隆這個地方
其實是什麼地方呢?
你也可以知道
剛才我們說到
整個加利利
這裡就看到
紫色這個地區
大一點的地區
就是加利利
這個加利利的地區
其實你可以看回歷史
就知道
其實當時耶路撒冷
或者以前的以色列國
其實已經分開了不同的地區
由不同的人去管理
你可以看到
下面有猶太的地方
所以你記得
耶穌被審的時候
是被巡撫比拉多審的
因為他是屬於
下面的地方的管理人員
而上面呢
原來上面加利利的地方
管的不是本釣比拉多
而是什麼呢?
就是希律安提柏
就是其中一個分封王希律
他就是負責管加利利的地方
這個安提柏
希律安提柏就是管加利利的地方
大概有這樣的概念
而在這個管治的地方裏面
正好需要一些管治的官員
而其中
我們今天讀到的這個大臣
其實他就是住在加伯隆
就是住在加利利的地區裏面
如果你看回前面一點
這個加伯隆
就是屬於剛才說的
左邊這邊
就是屬於加利利的地區
所以我們知道
這個大臣
其實就是希律裏面
可能其中手下的一個官員
一個官員
而加伯隆本身
就是一個住房城
即是說
你剛才說到
他要管不同的地方
而其中
他是一個很重要的
防守的城市
所以我們看回
在《馬特福音》裏面
也知道
耶穌曾經在加伯隆
遇上一個羅馬的八夫長
所以你看到
很多不同的軍事管理的地方
一些重要的地方
都有這樣的官員
而這裡的大臣
就是其中一個官員
作為一個大臣
現在他發生什麼事呢
他就由加伯隆
走到加拿大
加伯隆走到加拿大
事實上
為什麼他會千里迢迢去找耶穌呢
因為你要知道
作為一個大臣
一個高官
很忙的
很多事要做
很多事都要他負責
他作主
大家這個高官
擺下一切
這個大臣擺下一切
就要親自去拜訪耶穌
為什麼他會這樣做呢
原因很簡單
就是因為
他的兒子病了
怎樣病呢
這裡很清楚地說
他的兒子在加伯隆病了
而耶穌就要求他
下去醫治他的兒子
因為什麼呢
他的兒子快要死了
就是說這個大臣的兒子
不是患了傷風感冒這麼簡單
而是似乎得了一些重症
一些重的病
以致他甚至認定了
他的心肝寶貝
快要離開世上
所以他願意由加伯隆
走到加拿大
其實由加伯隆走到加拿大
路程大約有二十英里
二十英里
即是大約三十多公里的地方
如果你用今天的角度去想
有些人就說
其實可能要走上幾個小時
甚至乎要一天的路程
才能夠來到加拿大的地方
所以不是幾步路
幾分鐘就能去找耶穌醫病
而是故意擺下所有的工作
甚至乎一天的路程
就是去找耶穌
你看到他願意付上這麼大的代價
去找耶穌的時候
這裏說的是求耶穌醫病
那麼耶穌醫不醫呢?
你作為一個大臣
去到耶穌面前求耶穌醫病
理論上你都輸尊降貴
但是耶穌醫不醫他呢?
但這裏當我們看到的經文
我們發現就是
在未說到醫去
還是不醫去的過程裏
其中就出現了一句很有趣的話
就在第48節
耶穌怎麽說呢?
耶穌說
若不看見神跡其事
你們總是不信
這個大臣來到求耶穌醫病
但耶穌回他的一句話
就是說若不看見神跡其事
你們總是不信
現在是大臣來的
如果正常你們會怎麽說呢?
你就是不信
那怎麽會這樣說你呢?
大家說你們
你們就是多於一個人
現在這個大臣只有一個人
那怎麽會這樣呢?
因為原來耶穌在這裏
當面對這個大臣去求醫治的時候
耶穌想說一個問題
原來有一個問題
不只是這個大臣有的
而是有一班人都有的
就是你們
一班什麽人呢?
如果你看回前面的資料
就會看到在第二章的時候
當耶穌還在耶路撒冷過如雨節的時候
二章二十三節說
耶穌在耶路撒冷如雨節的時候
有許多人看見他所行的神跡
就信了他的名
四章四十五節說
到了加利利
加利利人都歡迎他
為什麽那裏有班加利利人都歡迎耶穌呢?
因為他們也上耶路撒冷去過節
曾經看過他在節期間所做的一切事情
原來這裏說的是
在第二章的時候
耶穌在耶路撒冷的時候
原來也做過神跡
但是你要留意
做什麽神跡呢?
在第二章做什麽神跡呢?
沒有說啊
第一次沒有說
因為在約翰福音裏記載
第一個神跡就是以水變酒
但是這裏
以水變酒是在加拿大
在上面
但現在釋正經說
耶穌在下面
在耶路撒冷下面的地方
耶穌也做了一些神跡
所以當中有很多人
看見耶穌所行的神跡就信了他
但是約翰沒有記錄這些神跡
因為對約翰來說
這些神跡是什麽呢?
不重要的
不是最重要的
約翰只是關心有七個神跡
要記錄給我們看
但是這班人看到
神跡所帶來的反應
是約翰想我們知道的
這班人因為看到
耶穌所行的神跡
就這樣信了耶穌
信了他的名字
而這班人裏還包括了一班
當時在加利利上面
去到耶路撒冷都會過節的
一班猶太人
所以這班人
當他們回到加利利的時候
知道耶穌做過些什麽
也見過
耶穌在當中所做的一切事情
所以都很歡迎耶穌
很接納耶穌
甚至很信耶穌
那個情況就是這樣
所以現在耶穌說什麽
耶穌剛才說到
若不看見神跡
你們總是不信
耶穌在說
有一班人原來
他們怎樣去信神
或者怎樣去信耶穌
就是因為看見
有些神跡發生
才會選擇相信
看到神跡發生
所以耶穌就說
如果看不見
他們就不信了
你看不見信相有信
你也不會相信你有信
是不是
但可能信
就在裡面發生了
你又不知道
所以我們說
第一個今天思考的重點
就是眼見為信
就是原來耶穌說的
不只是你這個大神有這個問題
而是有很多人
包括在耶路撒冷的人
包括那班去過耶路撒冷的加利利人
都有同一個問題
或者同一個特徵
就是原來有時候我們信神
是要眼見才信的
要用雙眼
看到
我們才會採取
去信神的決定
所以有時候我們都會
向神祈禱向神求
如果神你治好我
我就信你了
如果我找到工作
我就奉獻了
如果我考試合格
我就回教會了
我們的信仰是很有條件的
只要神你符合我這些條件
我才會信你
我才會靠你
我才會跟隨你
原來耶穌就說
原來有很多人
都有這種狀況
神成為了我們
實踐願望的工具
我們所相信的
就是神給我
我要的東西
我就信神
而不是我們信神自己
所以耶穌就說
當你看不到神蹟
其實你們是不會信的
耶穌只是說一個很重要的問題
並不是說耶穌不施行神蹟
而是說
有時候我們的信心
只是建立在我們的眼睛裏
而我們的信心
是建立在眼睛裏
往往都是一種
不成熟的表現
要搞清楚
就是說你看到才信神
不是代表你不信神
不過這種程度
不是一種成熟的表現
或者這麼說
這種信心是一種
根基不穩固的表現
偽偽符的信仰
今天我們的信仰
會不會是一個偽偽符的狀況
事實上我們知道
在舊約和新約裏面
隨處可以見到這些人
記不記得上星期
我們說到哪裏
上星期
記不記得說哪裏
沒印象
Jenny說的
尼布甲尼撒
記不記得
火搖
你記不記得尼布甲尼撒
一直自視過高
看自己很高大很厲害
做過金像
直至他見到
在火搖裏面
有多少個人
四個
他數一數原本是多少個
三個不合數
這個不合數的過程裏面
他發現很多很奇特的事情發生
三個變四個
綁住的變沒有綁住
應該燒到焦的
沒事
他親眼見到這些事情之後
所以他才認定
那三個人
沙特拉米薩阿伯尼戈
他們信的神
是真的
要靠眼的原來
所以你見到
尼布甲尼撒所說的話裏面
他說什麼呢
沙特拉米薩阿伯尼戈的上帝是應當
稱重的
他猜顯示者救護
依靠他的僕人
直至這樣
見到他就相信
神就救他的僕人
他才對這個神
覺得很驚訝
但是
這種憑眼見的信
往往都不穩陣
所以當你下次再跟著
Jenny去看到
第四章
你會發現
他所謂見到這個神
他仍然
回頭又是不相信神
這個你看第四章
你會見到
原來就是這樣
原來很多人就是這樣
憑眼見憑我要求的條件
符合我就會選擇去
信靠他
還有一個人物在新約裏面
這個人物是誰呢
這個是誰呢
他叫多瑪
多瑪就是
耶穌的十二個門徒
是不是
但是當耶穌復活之後
向門徒顯現的時候
因為他不在場
他沒有親眼見到耶穌
向門徒顯現的時候
因為他不在場
所以他對耶穌的復活是否定的
他說了一句話
他說除非
除非我看見
他手上的釘痕
用我的指頭探入
他的釘痕裏面
用我的手探入
他的肋旁
否則我絕不
我絕不信
多瑪
那種多疑
要根據理性的事實
去判斷這種行為
去到耶穌面前原來都是這樣想
所以除非
除非
否則
我絕不信
原來這裡說的是
一個這樣的處境
一個這樣的狀況
原來多瑪
一個跟著耶穌這麼久
多瑪有沒有見過神蹟
有沒有
多瑪跟著耶穌這麼久
當他三年跟足的話
這三年裏
你看聖經裏
其他福音書
耶穌每天都要做神蹟
每天都要做
經常都要做
去到那麼多神蹟
去到這一刻
他仍然用一種眼見為信的態度
去面對他的信仰
面對他的主
一去到看不到那一刻
就不行了
有時候我們今天沒有這種狀況
令我們這麼不穩定
耶穌給了一個答案
就是
你因為看見了我
才信嗎
那沒有看見的
卻信的
有福
就是說原來
多瑪這種對神的關係
不是不信神
不過這種狀況
不是最有福氣的
原來今天很多人信耶穌
都不是用一種最有福氣的方式
去認識神
不可以說你
看不到神
不過就是你只要靠這種方式
才可以看見神
你的基礎是不穩固的
你會很容易失去信心
因為總有些時刻你看不到
總有些時刻
你是黑眼的
你自己情緒很差的時候
你也找不到
眼鏡在前面
眼鏡呢
眼鏡就戴著了
有時也會這樣
如果只靠這樣的方式
去面對我們的信仰生命
其實是很高危的
所以今天
第一個我們的反思
就是
如果我們只靠
看到這些神蹟
這些記號本身
眼見唯信的層次
只建立在眼見
感官
和應驗祈禱的信心
其實是脆弱的
而且耶穌說
你的福氣是少的
所以你有沒有聽過
有人這樣說
如果我親眼看到神蹟
我就一定會相信你
如果神今晚向我顯現
我就相信你
就算神在你面前顯現
你也不會相信
因為你會說
這不是耶穌
你會說
我今晚撞邪
你也可以說
耶穌是鬼
因為當你帶著這樣的狀況
你不能夠經歷那種信仰
所以我們是否
經常這樣
神你做A做B做C
我就相信你
是否能夠將我們對神的信
的距離拉近一點
其實很遠的
就是這樣的方式去信神
這是我們今天思考的第一個重點
或者第一個層次
的我們的信
就是要眼見
要有條件符合才去信神
我們看看接下來
怎樣發生這件事
49至51節
今天要說的第二種程度
就是怎樣呢
就是不見形信
剛才第一個要眼見
現在第二個就是不見形信
就是當你看不到的時候
為什麼還要信呢?
因為你是抓住了應許和話語的信心
這裡我們看到
當大神一直在求耶穌的時候
耶穌剛才說你看看那群人
其實都是要見到才相信
接著你知道
這群人包括大神
所以大神就
繼續堅持
要求耶穌幫助
所以第49節
他沒有因為耶穌的說話
而退縮或者馬上掉頭走了
也沒有和耶穌辯論
他只是繼續
去懇切去求耶穌
先生求你親愛的孩子
還沒有死就
下去吧
這個人仍然堅持去求耶穌
去幫助他的兒子
耶穌不是一個冷血的
的神
他要連戳這個大神
不過他要連戳這個大神
幫助他的兒子之先
耶穌更加要幫助
他能夠搞清楚他的信
以致能夠建立一個真正
信靠神的生命
所以這裡
我們看到
大神就是這樣去求耶穌的時候
這個大神
是一種什麼樣的心態呢?
其實他的心態就是
想我的兒子還沒有死
耶穌也要做點事
所以你想想如果你是這樣的時候
你期望耶穌做些什麼呢?
你求你的兒子在嘉伯隆
現在你在
你在哪裡?
你在加拿大
是不是?
你很想耶穌沒有死
陪我下去吧
他很想耶穌陪他下去
又或者這麼說
如果耶穌說沒空
你期望耶穌會做什麼呢?
祈禱會
是不是?
又或者
按手醫治
幫你按手
為你祈禱
但這些耶穌什麼都沒有做
耶穌沒有做一個動作
去表示
讓你安心一點的動作
因為耶穌拍拍你的肩膀
都覺得舒服一點
沒有啊!這裡沒有描述這件事
祈禱會
什麼都沒有
但耶穌
什麼都沒有的時候
正好就是要挑戰
幫祂擴張
祂的信心境界
擴張祂的信心境界
耶穌怎樣去回答呢?
耶穌說
會去吧!你的兒子會活
就是這樣
祂期望耶穌
做一些事
其中就是陪祂下去
現在耶穌沒有
耶穌只說會去吧!
你的兒子會活
其實挺有趣的
這裡說什麼呢?
祂要求耶穌下去吧!
耶穌說會去吧!
是不是?
大家去不一樣的
耶穌陪你下去
你回去
是這樣的
耶穌這樣回答
這個問題
因為
你知道
耶穌很想
藉著這一句說話
幫祂將信心
重新定義
將信心
我們的信心是見到才有信心
但耶穌告訴你
你見不到才信
才有信心
這樣才有信心
所以這一句說話很重要
這是挑戰祂
將祂的信的距離
拉得更近神自己
因為事實上
你想像一下
你作為一個大神
你做慣高官
如果你的下屬
叫你老闆
你收貨嗎?
不收貨
你讓我見到你交貨
反過來
他做大神
如果要向希臘安提柏交貨
他會不會跟老闆說
我做了
你不要再問了
什麼都不用管了
不會
因為他做事的方式
他做下屬
要清楚交出證據給老闆
他做上司
下屬要清楚交出證據給老闆
給他看
這就是他的生活
做事的方式
但現在耶穌只需要
他相信耶穌的一句說話
會去吧
你的兒子會活
要幫助大神
改變他信的方式
改變他信的定義
改變他的眼光和焦點
才能解決他人生的問題
弟兄姊妹
有時候我們解決不了人生的問題
因為我們搞錯了
我們把雞毛蒜皮的事
覺得是最重要的事
但最核心的事
沒有搞清楚
不只是醫不醫的問題
而這個人信心的問題
才是耶穌最關心的事
最近我自己的車
其中一個問題
就是我的車鑰匙壞了
我的車鑰匙壞了
就是按遙控器
遙控開門開不了
一開始都開得到
開了幾下就開不了
開不了遙控器
那怎麼辦呢
我就換電芯
其實我已經在用新的電芯
換了之後
按都按不了
然後就試試師母的車鑰匙
因為我們有兩條
試試師母的車鑰匙又按得到
於是我就換了她的車鑰匙
我給了我原本的給她
然後用那條車鑰匙按按按
按了幾天之後又按不了
我心裏面就真是
amazon買的電芯都不太行
我這樣想
我換了新的電都按不了
我心裏面就真是
電貼不到接觸位
就試試用膠紙黏緊一點
用了很多方法
去修理車鑰匙
希望能夠正常遙控車門
弄了很久很久
直至上星期
上星期我的車回到教會的時候
整輛車的電池死了
接著就要去換電池
換完之後
我發現原來我的車鑰匙按remote開了
因為我一直以為是車鑰匙的原本的電芯有問題
換了幾次兩條鑰匙不斷交換
第一姐妹原來我們都是這樣的
我們有時只處理雞毛蒜皮的事
弄了很久用了很多方法
原來不是對不對
耶穌都要幫大神調整
用了很多方法對不對就弄錯了
信心是用心去看的
一個人的信心是用肉眼去看的
那些不是他的信心
耶穌就幫我們去弄清楚
記不記得他們的信是什麼
即或不言
聖經告訴我們
神會幫我們
但如果神不幫怎麼辦
他回應了一句什麼
即或不言
就算神不出現在這個火海裡
我都不會拜你的
所以這三個人
上次我們看到這三個朋友
都是一個這樣的狀況
就是看不到仍然去相信
仍然堅持你對神的信仰
仍然堅持你對神的信心
仍然堅持你對神的信靠
這是我們今天相信耶穌的人
要學習的
而這種信才是更接近
這種信才是更蒙福的選擇
就不是多瑪那種
跟大家分享一個人
大家可能在網上
不知道有沒有機會見過
我也好像有提過
這個叫金明日牧師
不知道大家有沒有看過
在中國被譽為
中國最大的家庭教會
的一個負責人
事實上
在這個地方
他都被抓了
帶到監獄裡
被帶走
本身這個牧師
他可以不回中國
他絕對有足夠的
狀態
可以在美國生活
但是他自己
在他的生命裡
選擇回中國去牧羊教會
所以開了這個
石安教會
不是那些邪教的石安
大陸的一個家庭教會
石安教會
他堅持在當中
要去港島
去牧羊羊群
牧羊群很大
很多牧師
這裡說為了羊群
父親決意回國
同行受難
他願意為了信仰
去走這條路
在過程裡他都面對著
一些艱苦
被捉拿
但這裡說
他在監獄裡
他自己仍然沒有放棄
對神的信心
他不知道有沒有機會離開監獄
但是他自己
願意去靠上帝
去求神幫助他
所以他後來
如果你有看報紙的報導
你都知道
最近他有一天
被人帶了去
離開了監獄裡
他就問
陪同他離開監獄的民
你是不是要再送我去
另外一個高度設防的地方
接著那個官員說
不用想得這麼悲觀
陪他一起過日子
結果最後就帶了他上飛機
上飛機的時候
上到飛機就換了
另外一個人坐在他旁邊
坐在他旁邊的那個人就說
我是美國那邊派來的
就陪他
回到美國
這個就是他
被獲釋的過程
正如這裡所說
官員跟他說的
說法就是
所有的證據已經證據確鑿
但是現在
你不被起訴
會被送上飛機
我想這個過程裡面
你見得到這位牧師
他自己就是見不到
他能不能夠離開這個監獄
不過他仍然去堅持
他的信任
所以在當中沒有任何的
投降
是放棄了他自己
所信的一個過程
不見盈信
是很難的
不過當你能夠抓住神的
應許和華語的信心的話
你會見到很不一樣
第二個思考就是
不見盈信意味著
你將你的主權交還給神
馴服在他的時間和方式上
在危機中
你願不願意放下自己的劇本
而相信上帝
他有主權
當主給我們的
一句話一句應許
或者一個清楚的引導
的時候我們願不願意
在未見到結果的時候
我們就踏出信心的步伐
如果肯定一切才
肯定一切才做行動的話
這個是不是信呢
我們和信的距離
是不是這樣呢
是不是必須先有把握
先有行動呢
這個是我們今天第二個思考
而這個大神就是選擇了
回去吧
用一個行動去表明
耶穌你這麼說我就這麼做
第三個重點
同見齊信
經歷驗證和全家的同信
當你走了信心的一部分
你會見到
那個證據才出來
那個結果才出來
那個結果不是在知先就揭露
而是去到最後才會見到
那個結果
結果這裡有一個
時間的驗證
出現了就是
那個大神回到去到的時候
終於回到
加伯隆的地方
見到他的僕人就知道他的兒子
是怎樣
康復了
但是
這個大神就問了一個問題
什麼時候發生的呢
你留意這段聖經裡
很強調就是時間的問題
時間的問題
什麼時候發生這件事情呢
他說
就是昨天下午一點鐘
你想像一下
就是當在下午一點鐘的時候
早一天下午一點鐘的時候
見到耶穌了
然後耶穌就吩咐他
回去吧
走到第二天終於回去見到那個僕人
然後再看回頭
原來前一天下午一點鐘
就是耶穌對他說
你的兒子
會活的時候
這裡我們見到什麼呢
那個時間
剛才我們看到那個空間
剛才他要走什麼
走20里的路程
那個空間那麼遠
耶穌要醫治
有沒有可能呢
現在看到那個時間是怎樣呢
那個時間是什麼呢
顯明了不是剛剛好
不是巧合
而是證明
耶穌真的做了事
不是巧合
是當他叫他回去的時候
耶穌已經做了事
今天我們
為什麼憑眼見有問題呢
因為我們
我們眼見的方式去理解上帝
是低level的
叫低層次的
你想像一下你回家
你回家
你怎樣開風扇開燈
你會在家裡按電掣
開風扇怎樣呢
拉過風扇
這種就是我們叫
低科技的思考方式
今天的科技告訴我們
思考方式就是
你不用回家按電掣
就開到電掣
你家裡有沒有這些設備
不知道iPhone家裡有沒有
高智能用手機
還沒回家已經可以用手機
按了按鈕
就開了家裡的冷氣
開了家裡的燈
煮好水可能什麼都可以
我看到有些人說
你的車也是
你還沒去到車裡
手機已經開好冷氣
你一去到車裡就涼了
我們什麼時候要去到現場
按一按按鈕
這是我們低科技的思考方式
就是要按按鈕要碰到
這樣才開到
我們經常想著神要醫人
都是要這樣的方式
但耶穌做事的方式是超越了一切
耶穌是高科技的
高科技分子
耶穌在一天前的
中午一點鐘
按按鈕
就已經做了事情
醫好意志
按按鈕的過程裡不用真的按按鈕
弟兄姊妹
而我們會不會就是
我們能不能夠
超越了我們眼見的方式
我們能夠相信上帝做事
祂連時間都幫你安排好
不用用你的思考方式去做
幫你鋪排最好的
以至你能夠見得到上帝有作為
而我們今天最大的問題
就是我們空間
空間限制了我們想像上帝
空間限制
所以現在耶穌的神蹟有什麼
告訴你在迦納
可以施行神蹟去醫好
迦伯隆的人
耶穌也告訴你
祂是超越時間的上帝
就是祂這一刻的時刻
祂一宣告
祂醫好的時候
祂已經被醫好
弟兄姊妹有時候我們有沒有留意
我們生命裡面上帝為你
做的時間其實是很棒的
上帝為你做的時間
其實已經是超乎你想像的那麼好
只不過我們看不見
最近
我去了旅行
其中旅行有一次
很多感恩的經歷
其中有一次的過程
是這樣的
我們計劃
去到行程裡面
我們想怎樣安排我們的行程
其中有一天我們就想
不用理兒子
陪女兒去玩
我們就決定去
奧蘭多的科學館
去奧蘭多的科學館
其實我也不知道哪個時間最好
不過我們就想
那天是國慶
希望避開最多人的地方
去這些最少人的地方
我們就選擇這一天去
在過程裡面我們一直在想
我就在之前一天
星期五晚
怎樣安排交通
看看Google Map
看看怎樣去
開Google Map
開Google Map的時候很有趣
突然間很不同
平時我就不會再按其他東西
我只是按方向
方向怎樣去到那條路線
那天不知為何
經常被我按
我就按去科學館那條
他自己的網站
按去科學館的網站
又看一下
看一下時間
看一下
原來他有個優惠
他有個優惠給
有這張信用卡的客戶
那我就想
我有這張信用卡
不知道有沒有這個優惠
但看一下
原來有限制這個優惠
這個優惠只是
每一個月的
第一個星期六和星期日
有的
又給我看一下
這麼有趣
再看一下
明天就是第一個星期六
於是我就嘗試
不知道是不是網上訂票
嘗試一下
但網上看不到
很有趣
現場去就可以了
就是這樣
在過程裡
原來神安排了我們的時間
從大陸去
就是一個沒有這麼多人的時刻
就是剛剛有優惠的時刻
就是我和師母
都有這張信用卡的時刻
老實說這是一個秘密
師母的私人秘密
師母只有這張信用卡
她的身份
不能申請其他信用卡
只有這張信用卡
結果
神為我們預備了一個很好的旅程
我們兩個大人都不用付錢
只付了一個小朋友的錢
小朋友的資料比較便宜
很便宜就玩了幾個小時
可能對很多人來說
這些很輕鬆的事
剛好碰巧
但我告訴你
我自己對神的信心
就是覺得上帝安排了一個很奇妙的行程
其實整個Orlando的行程都很奇妙
不過這一天就真的很奇妙
只說中間這部分
你看到上帝的時間表
就是這個時間去
才有這個優惠
不要再說其他
更加有趣的事
但我想告訴你
神蹟的發生並不是巧合
神蹟的發生
是因為耶穌是時間和空間的主
祂要這個時間
就可以即時這個時間發生
祂要這件事發生
祂可以跨越地域
而這些目標是什麼呢
要弄清楚
這個神蹟的目的是什麼呢
就是要成為一個記號
我們說你看約翰福音
你經常要記住一件事
看神蹟不是為了要看神蹟
剛才我們看第二章
耶穌有神蹟
不過約翰沒有記錄這些神蹟
因為約翰要記錄的就是
祂要成為一個記號
一個指示牌
一個路標
去告訴你怎樣去那個地方
我們沒有指示牌
沒有路標
我們會很混亂
我們會搞很久都去不到
剛剛上星期二
我們去了Perry的追思會
在追思會我們去的過程裏
我們就算去到那個地方
我們都要找了很久
才找到那個追思會的場地
為什麼呢
因為原來在那個場地裏
沒有路標
很多座建築物
很大的地方
很多不同一座座的東西
不知道是哪裏的
那裏沒有一個路標
轉左轉右就去到那個場地
所以我們花了一點時間
同樣你的人生一樣
如果沒有指示牌
我們人生很多時候
都是兜兜轉轉
而耶穌就讓這個神蹟
成為一個指示牌
指示給這個家庭
認識到耶穌就是
道路真理和生命
如果不藉著主耶穌
沒有人能夠去到父的面前
所以說
信心的終點
並不是個人疾病的康復
而是整個家庭
歸主
生命轉化
所以整個神蹟裏面
不只是要大神
信心提升
而整個神蹟裏面
是要整個家庭
因為這個事件
讓整個家庭能夠
轉化歸神
這是約翰記錄
這個神蹟很重要的提示
他和自己
和全家都信了神
而且深深經歷
這是一個怎樣的神
約翰福音第20章
第31節很清楚說
但記載這些事
即是這些神蹟
是要你們信耶穌基督
信耶穌是基督
是上帝的兒子
並且使你們信他
好因著他的明德生命
因著他的明德生命
今天我們信神了
我們說我們信耶穌了
我們能否同樣
將我們的信的境界擴張到
不只是自己信
而是將你的經驗
將你見到神蹟
體會神蹟的事情
化作一家人的祝福
我們很習慣將自己經歷的事
收起來
沒有和別人分享
但這些經歷
你全家一起分享體會
你就會讓整個家庭
都能夠看到路牌
看到路標
指示你去認識我們生命的轉
所以第三個最後的反思
就是上帝在我們生命中
預備的每一個恩典和經歷
都不是為了我們獨自享受
而是為了成為
生活生生的記號
所以我告訴你
這是我在奧蘭多的經歷
是上帝恩典的記號
上帝開路
讓我們經歷這個行程
所以有機會
分享更多奧蘭多的行程
你會看到很多很多的祝福
不只是令我們玩得開心
而是我看到
上帝在當中
與我們一家人同在同行
我們的信心
是否影響到我們的家人
同事和朋友呢?
我們和信的距離
是否包括了
只願意自己信
卻不願意別人看見的距離呢?
即是說
我們會否只願意自己信耶穌
很好啊
不和別人分享
不讓別人感受一下
不會成為路牌
告訴別人
耶穌在這裡
道路真理生命就在這裡
我們會否沒有指示
給別人看呢?
但我們信心的更高層次
就是一起信
整家信,更多人信
這就是神跡
給我們一個很重要的生命意義
最後
總結就是
最基本的層次
就是眼見為信
眼見憑條件的信心
但耶穌帶我們超越的
就是要我們去到
一種不見形訊
可以抓住應許和話語的信心
就去吧
以至帶來一個更闊的信心
就是多人一起經歷的信心
這件事不是一個人
應該是整個家庭的事
一起去見證
這個神是真實的
求主幫助我們
讓我們與信的距離
這個信就是一種
真實的生命和信仰
一種真實的生命
一種真實的信仰生命
耶穌要我們不是一種膚淺
一種淺淺
一種很低微的
信仰生活
耶穌要讓我們信耶穌的人
要經歷一種真實的信仰生活
在我們生活裏面活出來
體會出來
走出來
分享出來
求主幫助我們
我們一起祈禱
主耶穌說求主你幫助我們
幫助我們在座當中
或者在家裏
宣稱我們是信你的人
幫助我們
信得你更真實
更有福氣
讓我們不要停留在眼裏
不要停留在眼裏
我們更加要將我們的信心
放在那種未見之事裏
未見之事裏
以致我們能夠
成為信心的見證人
去影響我們身邊的人
或許他們身邊的人
不明白
但求你用我們
藉助我們發出那種信的光芒
去讓人體會到
原來我們的信仰
可以這麼近
這麼落地
求主你幫助我們
聽我們祈禱
是奉耶穌的名字而求
阿們